[Zhan Zhao Adventures]
[Petualangan Zhan Zhao]
[Episode 3]
[Episode 3]
Just now,
Baru saja,
your fight with Jiao Chaogui
pertarunganmu dengan Jiao Chaogui
was truly impressive.
sungguh mengesankan.
I misjudged you.
Aku salah menilaimu.
Why didn't you explain yourself?
Mengapa kamu tidak menjelaskan dirimu?
I told you before.
Sudah kubilang sebelumnya.
I have too many enemies.
Aku punya terlalu banyak musuh.
You'd be safer
Anda akan lebih aman
traveling with him alone.
bepergian dengannya sendirian.
If we hadn't made it back in time,
Seandainya kita tidak berhasil kembali tepat waktu,
you could've died
kamu bisa saja meninggal
covering for us
melindungi kami
at the hands of Jiao Chaogui.
di tangan Jiao Chaogui.
Do you realize that?
Apakah kamu menyadarinya?
In your mind,
Dalam pikiranmu,
are you the only one who can protect us?
Apakah hanya kamu yang bisa melindungi kami?
And we can't protect you?
Dan kami tidak bisa melindungimu?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Just because I'm new to the martial world
Hanya karena aku masih baru di dunia bela diri.
doesn't mean I'm clueless.
Bukan berarti saya tidak tahu apa-apa.
Out here in the martial world,
Di dunia bela diri ini,
who doesn't have enemies?
Siapa yang tidak punya musuh?
That Jiao Chaogui just now
Jiao Chaogui barusan
came after me with a sword formation.
mengejarku dengan formasi pedang.
He's obviously one of my enemies.
Dia jelas salah satu musuhku.
Stop making everything
Berhenti membuat segalanya
about yourself,
tentang dirimu,
like you're the only one with enemies.
seolah-olah hanya kamu yang punya musuh.
I didn't mean that either.
Aku juga tidak bermaksud begitu.
I say
Saya berkata
on this journey,
dalam perjalanan ini,
let's help each other
Mari saling membantu.
deal with
menghadapi
each other's enemies.
saling bermusuhan.
That way, neither of us gets the upper hand.
Dengan begitu, tidak ada di antara kita yang mendapat keuntungan lebih besar.
Well said, Huo.
Bagus sekali, Huo.
You've got a point.
Anda benar.
What really happened to your injury?
Apa yang sebenarnya terjadi pada cedera Anda?
I didn't want to drag you into this.
Aku tidak ingin menyeretmu ke dalam masalah ini.
We've already
Kita sudah
been through life and death together.
telah melewati hidup dan mati bersama.
So why are you still hiding things from me?
Jadi mengapa kamu masih menyembunyikan sesuatu dariku?
I had an old friend.
Aku punya seorang teman lama.
He was a constable in Yicheng County.
Dia adalah seorang polisi di Kabupaten Yicheng.
He uncovered a major case
Dia mengungkap sebuah kasus besar.
and was hunted for it.
dan diburu karenanya.
My injury happened
Cedera saya terjadi
while I was trying to save him.
saat aku berusaha menyelamatkannya.
Did you save him?
Apakah kamu menyelamatkannya?
Before he died,
Sebelum meninggal dunia,
he entrusted the case to me.
Dia mempercayakan kasus itu kepada saya.
I can't betray his final wish.
Aku tidak bisa mengkhianati keinginan terakhirnya.
This Xiuluo Cult
Sekte Xiuluo ini
has always done evil.
selalu berbuat jahat.
For them,
Bagi mereka,
doing evil is routine.
Berbuat jahat adalah hal yang biasa.
But the Shangqing Sect,
Tapi Sekte Shangqing,
why are they after you?
Mengapa mereka mengejar kamu?
The one who injured me
Orang yang melukai saya
wasn't from the Shangqing Sect.
bukan berasal dari Sekte Shangqing.
It was the Black Fox Demon, Zhi Hua.
Dia adalah Iblis Rubah Hitam, Zhi Hua.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
The Great Mercy Palm
Daun Palem Belas Kasih yang Agung
is the Shangqing Sect's secret art.
adalah seni rahasia Sekte Shangqing.
Even their disciples
Bahkan murid-murid mereka
might never learn the true technique.
mungkin tidak akan pernah mempelajari teknik yang sebenarnya.
Besides, their palm technique
Selain itu, teknik telapak tangan mereka
has always been passed down orally.
selalu diwariskan secara lisan.
There are no manuals for it.
Tidak ada buku panduan untuk itu.
Outsiders couldn't have stolen it.
Orang luar tidak mungkin mencurinya.
I can't figure it out either.
Aku juga tidak bisa memahaminya.
Forget it.
Lupakan.
I'll trust you for now.
Untuk saat ini, aku akan mempercayaimu.
But you still have questions.
Namun Anda masih memiliki pertanyaan.
But I also know
Tapi aku juga tahu
it wasn't easy for you
Itu tidak mudah bagimu
to tell me all that.
untuk menceritakan semua itu padaku.
Since I know you're not a bad person,
Karena aku tahu kau bukan orang jahat,
let's leave it at that.
Baiklah, mari kita akhiri sampai di situ.
So are we friends now?
Jadi, apakah kita sekarang berteman?
Let's wait
Mari kita tunggu
until he settles his business.
sampai dia menyelesaikan urusannya.
Then we'll see.
Kita lihat saja nanti.
For now,
Untuk saat ini,
we're just traveling together.
Kami hanya bepergian bersama.
Traveling together
Bepergian bersama
to the capital.
ke ibu kota.
What are you thinking about, Huo?
Apa yang sedang kau pikirkan, Huo?
I'm wondering
Saya penasaran
why Shengyun Manor
Kenapa Shengyun Manor
has a sword formation
memiliki formasi pedang
specifically made to counter Linglong Manor.
Dibuat khusus untuk melawan Linglong Manor.
Jiao Chaogui wouldn't tell me why.
Jiao Chaogui tidak mau memberitahuku alasannya.
There has to be a scheme behind it.
Pasti ada rencana di baliknya.
The reason behind it
Alasan di baliknya
might be very simple.
Mungkin sangat sederhana.
So simple
Sangat sederhana
that only someone
bahwa hanya seseorang
as pure-hearted as you
semurni hatimu
would fail to see it.
tidak akan bisa melihatnya.
In the martial world,
Di dunia bela diri,
there are three great manors.
Ada tiga rumah besar.
Golden Bawang,
Bawang Emas,
Silver Shengyun,
Perak Shengyun,
and Jade Linglong.
dan Jade Linglong.
Bawang Manor
Rumah Bawang
fell into decline ten years ago.
mengalami penurunan drastis sepuluh tahun yang lalu.
So you're saying all that research
Jadi maksudmu semua penelitian itu
was done to seize
dilakukan untuk merebut
the title of top manor in the world?
gelar rumah mewah terbaik di dunia?
He lost to you,
Dia kalah darimu,
so he couldn't exactly
jadi dia tidak bisa persisnya
keep talking about rivaling Linglong Manor.
terus membicarakan tentang menyaingi Linglong Manor.
So he brushed it off instead.
Jadi, dia mengabaikannya saja.
Years of painstaking research...
Penelitian bertahun-tahun yang teliti...
If I hadn't stumbled upon it
Seandainya aku tidak menemukannya secara tidak sengaja
and broken the sword formation,
dan menghancurkan formasi pedang,
Linglong Manor
Istana Linglong
might've faced disaster.
mungkin saja menghadapi bencana.
Don't worry, Huo.
Jangan khawatir, Huo.
The master of Linglong Manor
Tuan rumah Linglong Manor
has probably long figured out
mungkin sudah lama mengetahuinya
what Shengyun Manor is after.
Apa yang diinginkan Shengyun Manor.
He won't just sit back and wait for disaster.
Dia tidak akan hanya duduk diam dan menunggu bencana terjadi.
I heard before
Saya pernah mendengar sebelumnya
that Bawang Manor fell
that Bawang Manor fell
because they challenged
karena mereka menantang
the Linyuan Sect.
Sekte Linyuan.
In the end, the entire sect was wiped out.
Pada akhirnya, seluruh sekte tersebut musnah.
The lesson is right there.
Pelajarannya ada di sana.
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
why Shengyun Manor still insists on fighting.
Mengapa Shengyun Manor masih bersikeras untuk berjuang.
Aren't they afraid
Apakah mereka tidak takut?
of ending up the same way?
akan berakhir dengan cara yang sama?
Before Bawang Manor was destroyed,
Sebelum Bawang Manor hancur,
it once stood glorious
Dulunya tempat ini berdiri dengan megah.
as the top manor in the world.
sebagai rumah bangsawan teratas di dunia.
When people in the martial world fight,
Ketika orang-orang di dunia bela diri bertarung,
only the winners are remembered.
Hanya para pemenang yang dikenang.
That's why Jiao Chaogui
Itu sebabnya Jiao Chaogui
can't accept his defeat.
tidak bisa menerima kekalahannya.
Wasn't martial arts meant to protect ourselves
Bukankah seni bela diri dimaksudkan untuk melindungi diri kita sendiri?
and uphold justice?
dan menegakkan keadilan?
Fighting all day long,
Bertarung sepanjang hari,
you win today, I win tomorrow...
Kamu menang hari ini, aku menang besok...
What's the point of it all?
Apa gunanya semua ini?
Once you've spent more time in the martial world,
Setelah Anda menghabiskan lebih banyak waktu di dunia bela diri,
Huo,
Itu,
you'll get used to it.
Kamu akan terbiasa dengan itu.
If I end up thinking like them,
Jika pada akhirnya aku berpikir seperti mereka,
I might as well go home right now.
Sebaiknya aku pulang saja sekarang.
I wish I could be like you.
Aku berharap aku bisa seperti kamu.
You understand everything,
Anda memahami segalanya,
but nothing seems to bother you.
tetapi sepertinya tidak ada yang mengganggumu.
Let's find a tea stand
Mari kita cari kedai teh.
and take a break.
dan beristirahatlah.
[Granny Hanshui, Master of Hanshui Palace]
[Nenek Hanshui, Penguasa Istana Hanshui]
Changhong Jade,
Giok Changhong,
I've been
Saya sudah
waiting for you a long time.
Aku sudah lama menunggumu.
Granny came herself to get you.
Nenek datang sendiri untuk menjemputmu.
Now come here.
Sekarang kemarilah.
His name isn't Changhong Jade.
Namanya bukan Changhong Jade.
And he's not going back with you.
Dan dia tidak akan kembali bersamamu.
Where'd this brat come from?
Dari mana asal bocah nakal ini?
Move aside now.
Minggir sekarang.
I will make sure
Saya akan memastikan
they leave your body intact.
Mereka tidak merusak tubuhmu.
You want to take him?
Kamu ingin membawanya?
Kill me first.
Bunuh aku dulu.
No!
TIDAK!
So you're a kid from the Huo family.
Jadi, kamu anak dari keluarga Huo.
So young,
Masih sangat muda,
and already quite skilled.
dan sudah cukup terampil.
What a pity.
Sayang sekali.
Moon Envoy,
Utusan Bulan,
this is the one you mentioned?
Ini yang kamu maksud?
That's him.
Itu dia.
Faster than my cane?
Lebih cepat dari tongkatku?
Interesting.
Menarik.
You're not just badly injured.
Anda tidak hanya mengalami cedera parah.
You've also been poisoned.
Anda juga telah diracuni.
You still want to fight a losing battle?
Anda masih ingin melawan pertempuran yang sia-sia?
Zhan!
Zhan!
The poison in your body...
Racun di dalam tubuhmu...
there's no cure for it at all.
Tidak ada obatnya sama sekali.
The medicinal effect
Efek pengobatan
in my blood is already gone,
dalam darahku sudah hilang,
right?
Kanan?
You already knew.
Kamu sudah tahu.
You were born unable to speak,
Kamu lahir tanpa kemampuan berbicara,
but slowly regained your voice.
tetapi perlahan suaramu kembali.
The medicinal scent on you
Aroma obat yang melekat padamu
has also grown weaker each day.
juga semakin melemah setiap harinya.
I'm useless now.
Aku sudah tidak berguna sekarang.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Without that medicinal effect,
Tanpa efek pengobatan tersebut,
you can finally live as a real person.
Kamu akhirnya bisa hidup sebagai manusia sejati.
Zhan!
Zhan!
Sun Envoy, Moon Envoy.
Utusan Matahari, Utusan Bulan.
Kill them both
Bunuh mereka berdua
and take Changhong Jade away.
dan membawa Changhong Jade pergi.
Granny.
Nenek.
What?
Apa?
Feeling soft-hearted?
Merasa berhati lembut?
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
Do it.
Lakukanlah.
Stop!
Berhenti!
Granny,
Nenek,
I'll go back with you.
Aku akan kembali bersamamu.
Just spare the two of them.
Selamatkan mereka berdua.
No!
TIDAK!
The secret of Changhong Jade can't get out.
Rahasia Changhong Jade tidak boleh terbongkar.
These two must die.
Kedua orang ini harus mati.
If they die,
Jika mereka meninggal,
I won't keep living either.
Aku pun tak akan terus hidup.
Then you'll never get
Kalau begitu kamu tidak akan pernah mendapatkannya
Changhong Jade.
Giok Changhong.
You've gotten bold.
Kamu sudah menjadi berani.
You dare threaten me now?
Kau berani mengancamku sekarang?
To save them,
Untuk menyelamatkan mereka,
I'll do anything!
Aku akan melakukan apa saja!
These two?
Dua orang ini?
They're worth risking your life for?
Apakah hal itu sepadan dengan mempertaruhkan nyawa?
You must think
Anda harus berpikir
that Su Yizhou
Su Yizhou itu
forced me to leave.
memaksa saya untuk pergi.
Don't tell me
Jangan bilang padaku
you went with him
kamu pergi bersamanya
of your own free will?
atas kehendak bebasmu sendiri?
I chose to leave on my own.
Aku memilih untuk pergi sendiri.
Su Yizhou once predicted
Su Yizhou pernah meramalkan
that I'd die at fifteen.
bahwa aku akan mati pada usia lima belas tahun.
When I know
Ketika aku tahu
no matter how hard I struggle to survive,
betapapun kerasnya aku berjuang untuk bertahan hidup,
and I still won't live long,
dan aku pun takkan hidup lama,
of course I'd want to see the outside world.
Tentu saja saya ingin melihat dunia luar.
So,
Jadi,
while you were in secluded cultivation,
sementara kamu sedang melakukan meditasi terpencil,
I tricked
Aku menipu
the two guard dogs at the gate
dua anjing penjaga di gerbang
and escaped the palace.
dan melarikan diri dari istana.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
is the outside world beautiful?
Apakah dunia luar itu indah?
Ever since I left Hanshui Palace,
Sejak aku meninggalkan Istana Hanshui,
people have fought over me
Orang-orang berebut untukku.
and abused me.
dan melecehkan saya.
Only those two
Hanya dua orang itu
treated me like a person.
memperlakukan saya seperti manusia.
They protected me like treasure
Mereka melindungiku seperti harta karun
and never coveted my secret.
dan tidak pernah menginginkan rahasiaku.
If someone in this world
Jika seseorang di dunia ini
is willing to die for me,
bersedia mati untukku,
then I'd gladly
kalau begitu saya dengan senang hati
give my life for them too.
Aku juga akan memberikan nyawaku untuk mereka.
After you die,
Setelah kamu meninggal,
I can always find
Saya selalu bisa menemukan
a new Changhong Jade.
Giok Changhong baru.
With your abilities,
Dengan kemampuanmu,
finding another won't be hard.
Menemukan yang lain tidak akan sulit.
But every four months,
Namun setiap empat bulan sekali,
you need my help
Anda membutuhkan bantuan saya
to continue cultivating the Luotian Art.
untuk terus mengembangkan Seni Luotian.
By my count,
Menurut perhitungan saya,
it's been
sudah
over three months since last time.
Sudah lebih dari tiga bulan sejak terakhir kali.
When the critical moment comes,
Ketika momen kritis itu tiba,
without my help,
tanpa bantuanku,
I imagine
Saya membayangkan
you'll need another ten,
Anda akan membutuhkan sepuluh lagi,
maybe twenty years to make a breakthrough.
Mungkin butuh waktu dua puluh tahun untuk mencapai terobosan.
Can you really wait that long?
Apakah kamu benar-benar bisa menunggu selama itu?
Besides,
Di samping itu,
if Changhong Jade were so easy to find,
Seandainya batu giok Changhong semudah itu ditemukan,
you wouldn't have come
kamu tidak akan datang
all the way out to this wilderness yourself.
Anda sendiri yang pergi jauh ke hutan belantara ini.
Fine,
Bagus,
I'll agree to your terms.
Saya akan menyetujui persyaratan Anda.
I didn't expect
Aku tidak menyangka
a child like you
seorang anak sepertimu
to be both bold and sharp.
Bersikap berani sekaligus cerdas.
You've got courage and brains.
Kamu punya keberanian dan kecerdasan.
I truly underestimated you.
Aku benar-benar meremehkanmu.
♪Once I entered the mortal world with my sword...♪
♪Setelah aku memasuki dunia fana dengan pedangku...♪
You can't go back.
Kamu tidak bisa kembali.
You're the first person who ever cried for me.
Kamu adalah orang pertama yang pernah menangis untukku.
In this world,
Di dunia ini,
someone actually cried for me.
Seseorang benar-benar menangis untukku.
That already makes me luckier than most.
Itu saja sudah membuatku lebih beruntung daripada kebanyakan orang.
Don't go.
Jangan pergi.
The outside world
Dunia luar
may be dangerous,
mungkin berbahaya,
but the people I care about are there.
tetapi orang-orang yang saya sayangi ada di sana.
One day,
Satu hari,
I'll leave Hanshui Palace.
Saya akan meninggalkan Istana Hanshui.
I'll find you again.
Aku akan menemukanmu lagi.
♪Slowly losing my way back♪
♪Perlahan-lahan aku kehilangan jalan kembali♪
♪Yet my heart remains unchanged♪
♪Namun hatiku tetap tak berubah♪
♪Once I step into the martial world...♪
♪Begitu aku melangkah ke dunia bela diri...♪
Your real name
Nama asli Anda
isn't actually Huo Xiaodi.
Sebenarnya itu bukan Huo Xiaodi.
From now on,
Mulai sekarang,
can you give that name to me?
Bisakah kamu memberi tahu nama itu padaku?
That's great,
Itu bagus sekali,
I have a name again.
Aku punya nama lagi.
♪Let others drift with the tide♪
♪Biarkan orang lain hanyut terbawa arus♪
♪I'll sail against the current♪
♪Aku akan berlayar melawan arus♪
[Changhong Jade]
[Giok Changhong]
[Huo Xiaodi]
[Huo Xiaodi]
♪Youthful spirit never fades♪
♪Semangat muda tak pernah pudar♪
♪No need to look back today♪
♪Tidak perlu menoleh ke belakang hari ini♪
♪Bearing heavy debts and grudges♪
♪Menanggung hutang dan dendam yang berat♪
♪Far away, far away♪
♪Jauh di sana, jauh di sana♪
♪Beneath endless skies and seas♪
♪Di bawah langit dan lautan yang tak berujung♪
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Changhong Jade...
Giok Changhong...
He's called Huo Xiaodi now.
Dia dipanggil Huo Xiaodi sekarang.
I gave him my name.
Aku memberikan namaku padanya.
To save us,
Untuk menyelamatkan kita,
he went back
dia kembali
with the people from Hanshui Palace.
bersama orang-orang dari Istana Hanshui.
We still couldn't save him.
Kami tetap tidak bisa menyelamatkannya.
Once I finish what I need to do,
Setelah saya menyelesaikan apa yang perlu saya lakukan,
we'll go
kita akan pergi
to Hanshui Palace together.
ke Istana Hanshui bersama-sama.
But rescuing someone from Granny Hanshui
Namun menyelamatkan seseorang dari Nenek Hanshui
is easier said than done.
Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
We'll find a way.
Kita akan menemukan jalan keluarnya.
The more I think about it,
Semakin saya memikirkannya,
For hundreds of years, Hanshui Palace
Selama ratusan tahun, Istana Hanshui
has rarely been involved in martial world conflicts.
jarang terlibat dalam konflik dunia militer.
Even if Changhong Jade is highly coveted,
Meskipun Giok Changhong sangat diminati,
Granny Hanshui's reputation alone
Reputasi Nenek Hanshui saja sudah cukup.
keeps people from provoking her.
mencegah orang lain memprovokasinya.
So why are the Tang Clan
Jadi mengapa Tang Clan?
and Shengyun Manor both after it now?
dan Shengyun Manor juga mengincarnya sekarang?
How did they know
Bagaimana mereka tahu?
when Granny Hanshui would be in
ketika Nenek Hanshui akan berada di
secluded cultivation?
budidaya terpencil?
With the strength
Dengan kekuatan
of Shengyun Manor and the Tang Clan,
dari Shengyun Manor dan Klan Tang,
they would never
mereka tidak akan pernah
dare storm Hanshui Palace head-on.
berani menyerbu Istana Hanshui secara langsung.
So this secret
Jadi rahasia ini
must've leaked from inside Hanshui Palace.
Pasti bocor dari dalam Istana Hanshui.
Su Yizhou?
Su Yizhou?
While you were unconscious,
Saat kamu tidak sadarkan diri,
Xiaodi mentioned him.
Xiaodi menyebut namanya.
This Su Yizhou...
Su Yizhou ini...
he said
dia berkata
Su Yizhou predicted
Su Yizhou meramalkan
that he wouldn't live past fifteen.
bahwa dia tidak akan hidup melewati usia lima belas tahun.
That's why he chose to see the outside world.
Itulah mengapa dia memilih untuk melihat dunia luar.
Su Yizhou was known as the greatest fortune teller alive.
Su Yizhou dikenal sebagai peramal terhebat yang pernah hidup.
Rumor has it
Rumor mengatakan bahwa
he could glimpse the secrets of heaven.
Dia bisa mengintip rahasia surga.
But...
Tetapi...
he died three years ago.
Dia meninggal tiga tahun lalu.
Bawang Manor
Rumah Bawang
went to war with the Linyuan Sect
berperang dengan Sekte Linyuan
because Su Yizhou once predicted
karena Su Yizhou pernah meramalkan
that Bawang Manor
Bawang Manor itu
would be destroyed by the Linyuan Sect.
akan dihancurkan oleh Sekte Linyuan.
The manor lord could neither sleep nor eat.
Tuan tanah itu tidak bisa tidur maupun makan.
In the end,
Pada akhirnya,
he chose to strike first.
Dia memilih untuk menyerang duluan.
But in the end,
Namun pada akhirnya,
the entire manor was slaughtered.
Seluruh penghuni rumah besar itu dibantai.
The manor lord believed
Tuan tanah itu percaya
Su Yizhou had provoked the conflict.
Su Yizhou telah memprovokasi konflik tersebut.
With his dying breath,
Dengan napas terakhirnya,
he tracked him down.
Dia berhasil melacaknya.
Su Yizhou's wife
Istri Su Yizhou
died protecting him.
meninggal saat melindunginya.
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Tonton di www.kisskh.xyz Dukungan Admin)
After that,
Setelah itu,
Su Yizhou lost his mind.
Su Yizhou kehilangan akal sehatnya.
He kept telling everyone
Dia terus memberi tahu semua orang
that he never knew fortune-telling at all.
bahwa dia sama sekali tidak pernah tahu tentang ramalan.
Otherwise,
Jika tidak,
how could he fail to foresee
bagaimana mungkin dia gagal meramalkan
his own wife's fate?
Nasib istrinya sendiri?
Then who was the one impersonating Su Yizhou?
Lalu siapa yang menyamar sebagai Su Yizhou?
Who could it be?
Siapakah dia?
Someone who dared enter Hanshui Palace
Seseorang yang berani memasuki Istana Hanshui
and deceive Granny Hanshui
dan menipu Nenek Hanshui
must have been confident
pasti merasa percaya diri
of escaping unscathed.
untuk lolos tanpa cedera.
And they'd need
Dan mereka akan membutuhkannya
masterful disguise skills.
keterampilan menyamar yang luar biasa.
Disguise skills...
Keterampilan menyamar...
could it be the ever-changing Black Fox Demon,
mungkinkah itu Iblis Rubah Hitam yang selalu berubah,
Zhi Hua?
Zhihua?
Him again.
Dia lagi.
He lured out Changhong Jade,
Dia memancing Changhong Jade keluar,
then provoked Shengyun Manor and the Tang Clan.
lalu memprovokasi Shengyun Manor dan Klan Tang.
What is he really after?
Sebenarnya apa yang dia inginkan?
Using methods like this
Menggunakan metode seperti ini
to pit two factions against each other
untuk mengadu domba dua faksi
seems far too roundabout.
Tampaknya terlalu bertele-tele.
Maybe
Mungkin
that wasn't his true goal.
Itu bukanlah tujuan sebenarnya.
Maybe he just wanted
Mungkin dia hanya ingin
Hanshui Palace to lose its treasure
Istana Hanshui akan kehilangan harta karunnya.
so he could strike against them.
sehingga dia bisa menyerang mereka.
Does he have a grudge against Hanshui Palace?
Apakah dia menyimpan dendam terhadap Istana Hanshui?
Whether he does or not,
Entah dia melakukannya atau tidak,
now
Sekarang
that Changhong Jade is back in Hanshui Palace,
Giok Changhong telah kembali ke Istana Hanshui,
he won't let this go.
Dia tidak akan membiarkan ini begitu saja.
I just hope Xiaodi stays safe.
Aku hanya berharap Xiaodi tetap aman.
I'm afraid Hanshui Palace
Saya khawatir Istana Hanshui
won't have peace anymore.
Tidak akan ada kedamaian lagi.
Get some more rest.
Istirahatlah lebih banyak.
We should get moving.
Kita harus segera bergerak.
The pursuers will be here soon.
Para pengejar akan segera tiba.
Head northwest.
Arahkan ke barat laut.
That should lead us to West Bridge Dock.
Itu seharusnya membawa kita ke Dermaga Jembatan Barat.
Northwest?
Barat laut?
This way.
Lewat sini.
Let's go.
Ayo pergi.
I'm impressed you can
Saya kagum Anda bisa
find your bearings out here.
Carilah arah di sini.
That's not easy.
Itu tidak mudah.
You're not from around here,
Kamu bukan berasal dari sini,
so how do you know the terrain so well?
Jadi, bagaimana Anda bisa mengenal medan dengan sangat baik?
I really don't get it.
Aku benar-benar tidak mengerti.
You're pushing yourself this hard.
Kamu terlalu memaksakan diri.
Don't you care
Apakah kamu tidak peduli?
about your own life at all?
Apakah Anda pernah membicarakan hal ini tentang hidup Anda sendiri?
Some things in this world
Beberapa hal di dunia ini
are more important than life.
lebih penting daripada hidup.
"Love at First Sight" is acting up again?
"Love at First View" bermasalah lagi?
He's the one we're ordered to capture!
Dialah orang yang diperintahkan untuk kita tangkap!
Tell Shao Jizu
Beritahu Shao Jizu
if he keeps spreading
jika dia terus menyebar
my portrait around,
potretku di sekitar,
I won't let him off.
Aku tidak akan membiarkannya lolos begitu saja.
Zhan.
Zhan.
Wake up,
Bangun,
The horse can't keep going.
Kuda itu tidak bisa terus berlari.
The pursuers probably won't
Para pengejar mungkin tidak akan
catch up anytime soon.
tidak akan segera menyusul.
Let's find a place to rest.
Mari kita cari tempat untuk beristirahat.
Alright.
Baiklah.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Watch out.
Hati-Hati.
Forget about me.
Lupakan aku.
Just go.
Pergi saja.
Why are you saying that again?
Mengapa kamu mengulanginya lagi?
[Wanted Notice]
[Pemberitahuan Pencarian]
Take a good look.
Perhatikan baik-baik.
I'm the one they're after,
Akulah orang yang mereka incar,
not you.
Bukan kamu.
See it now?
Sekarang sudah terlihat?
Shao Jizu is after you,
Shao Jizu mengejarmu.
not me.
Bukan aku.
The prefecture troops sealed the relay stations,
Pasukan prefektur menutup stasiun-stasiun relai tersebut,
shut down every horse market,
Tutup semua pasar kuda,
and are searching everywhere.
dan sedang mencari di mana-mana.
All because of you?
Semua karena kamu?
You knew all along. Why didn't you tell me?
Kau sudah tahu sejak awal. Kenapa kau tidak memberitahuku?
I wasn't trying to hide it.
Aku tidak berusaha menyembunyikannya.
You told me before
Anda sudah memberitahu saya sebelumnya
that your friend was a constable.
bahwa temanmu adalah seorang polisi.
Before he died,
Sebelum meninggal dunia,
he entrusted the case to you.
Dia mempercayakan kasus ini kepada Anda.
That's when I figured
Saat itulah aku menyadari
even if you weren't an official,
sekalipun Anda bukan seorang pejabat,
you still worked for the authorities.
Anda masih bekerja untuk pihak berwenang.
Shao Jizu serves the government too.
Shao Jizu juga mengabdi kepada pemerintah.
So why is he hunting you down?
Jadi mengapa dia memburumu?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
You're still not telling me the truth.
Kamu masih belum mengatakan yang sebenarnya padaku.
Even if I don't exactly
Meskipun aku tidak persisnya
like Shao Jizu,
seperti Shao Jizu,
in this world,
di dunia ini,
what government officer
pejabat pemerintah apa
hunts down one of his own?
memburu salah satu dari mereka sendiri?
Huo...
Itu...
This matter
Masalah ini
can no longer be judged by common sense.
tidak bisa lagi dinilai berdasarkan akal sehat.
The moment I entered Xiangzhou,
Saat aku memasuki Xiangzhou,
I've been constantly
Saya terus-menerus
hunted by both sides of the law.
diburu oleh kedua sisi hukum.
The people hunting me
Orang-orang yang memburu saya
can manipulate everything
dapat memanipulasi segalanya
within Xiangzhou with ease.
dengan mudah di dalam Xiangzhou.
They can even bring together
Mereka bahkan bisa menyatukan
Zhi Hua and the Xiuluo Cult.
Zhi Hua dan Kultus Xiuluo.
If they want to command
Jika mereka ingin memerintah
Cavalry Commander Shao Jizu,
Komandan Kavaleri Shao Jizu
it's entirely possible.
Itu sangat mungkin.
I can't imagine who has such power.
Aku tak bisa membayangkan siapa yang memiliki kekuatan sebesar itu.
I only want to know
Aku hanya ingin tahu
how someone like you escaped them.
bagaimana seseorang sepertimu bisa lolos dari mereka.
Who are you really?
Siapakah dirimu sebenarnya?
Who I am doesn't matter.
Siapa saya sebenarnya tidak penting.
At this point,
Pada titik ini,
we can't go to the capital together.
Kita tidak bisa pergi ke ibu kota bersama-sama.
Without me,
Tanpa aku,
it'll be much easier
Ini akan jauh lebih mudah.
for you to escape alone.
agar kamu bisa melarikan diri sendirian.
If we leave, we leave together.
Jika kita pergi, kita pergi bersama-sama.
I know you
Aku mengenalmu
have a righteous heart.
miliki hati yang benar.
And that righteous heart
Dan hati yang saleh itu
has earned my respect.
telah mendapatkan rasa hormat saya.
But my body...
Tapi tubuhku...
it may not hold out much longer.
Mungkin kondisi ini tidak akan bertahan lebih lama lagi.
So...
Jadi...
there's something
ada sesuatu
I need to entrust to you.
Aku perlu mempercayakan ini padamu.
You mean
Maksudmu
the matter your friend entrusted to you?
Masalah yang temanmu percayakan padamu?
His name was Liu Hongyi.
Namanya adalah Liu Hongyi.
He entrusted it to me with his dying breath.
Dia mempercayakannya kepadaku saat menghembuskan napas terakhirnya.
It must be extremely important.
Ini pasti sangat penting.
Everything I've faced along the way
Semua hal yang telah saya hadapi sepanjang perjalanan
only proves
hanya membuktikan
that this case
bahwa kasus ini
may involve
mungkin melibatkan
a massive conspiracy in Xiangzhou.
Sebuah konspirasi besar di Xiangzhou.
You want to stay behind
Kamu ingin tetap tinggal di belakang
and face the pursuers alone?
dan menghadapi para pengejar sendirian?
I know you won't run and save yourself.
Aku tahu kau tidak akan lari dan menyelamatkan dirimu sendiri.
But this matter
Namun masalah ini
concerns all of Xiangzhou.
menyangkut seluruh Xiangzhou.
This letter
Surat ini
must reach the capital.
harus sampai ke ibu kota.
But...
Tetapi...
I need to warn you first.
Saya perlu memperingatkan Anda terlebih dahulu.
If you take this,
Jika Anda mengambil ini,
you may bring disaster upon yourself.
Anda mungkin akan mendatangkan bencana bagi diri Anda sendiri.
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
This item,
Barang ini,
I'll deliver it safely to the capital.
Saya akan mengantarkannya dengan aman ke ibu kota.
But once I get there,
Tapi begitu aku sampai di sana,
who should I give it to?
Kepada siapa saya harus memberikannya?
Since you know
Karena kamu tahu
Prince Zhao,
Pangeran Zhao,
give it to him.
berikan itu padanya.
Once he receives it,
Setelah dia menerimanya,
he'll know what to do.
Dia akan tahu apa yang harus dilakukan.
Remember.
Ingat.
From this point on,
Mulai dari titik ini,
stay out of this matter.
Jangan ikut campur dalam masalah ini.
What about you after I leave?
Bagaimana denganmu setelah aku pergi?
I'll find a way
Aku akan menemukan caranya
to hold off the pursuers
untuk menahan para pengejar
and keep them from catching you.
dan mencegah mereka menangkapmu.
But the road ahead...
Namun, jalan di depan...
you'll have to walk it alone.
kamu harus menempuhnya sendirian.
I haven't been honest with you.
Aku tidak jujur ​​padamu.
My real name isn't Huo Xiaodi.
Nama asli saya bukan Huo Xiaodi.
You're a young hero
Kamu adalah pahlawan muda.
from Linglong Manor,
dari Linglong Manor,
with unmatched righteousness.
dengan kebenaran yang tak tertandingi.
Since you like the name
Karena kamu menyukai nama itu
Huo Xiaodi,
Huo Xiaodi,
then you're the only Huo Xiaodi to me.
Kalau begitu, kaulah satu-satunya Huo Xiaodi bagiku.
You're acting this recklessly...
Kamu bertindak sembrono seperti ini...
haven't you already decided
Bukankah kamu sudah memutuskan?
to fight them to the death?
untuk melawan mereka sampai mati?
There's no way I'll die here.
Tidak mungkin aku akan mati di sini.
I still need to live
Aku masih harus hidup
and clear my friend's name
dan membersihkan nama teman saya
while avenging him.
sambil membalaskan dendamnya.
How are they here so fast?
Bagaimana mereka bisa sampai di sini secepat ini?
How's your leg?
Bagaimana keadaan kakimu?
I can still walk.
Saya masih bisa berjalan.
But if I want to use "Glimpse of Beauty",
Namun jika saya ingin menggunakan "Sekilas Keindahan",
I need a moment to recover.
Saya butuh waktu sejenak untuk memulihkan diri.
Can you get
Bisakah kamu mendapatkan
up there?
Di atas sana?
No problem.
Tidak masalah.
This height won't stop me.
Ketinggian ini tidak akan menghentikan saya.
Good.
Bagus.
We'll split up.
Kita akan berpisah.
Hide up there.
Bersembunyilah di atas sana.
Once the pursuers enter the barn,
Begitu para pengejar memasuki gudang,
I'll distract them,
Aku akan mengalihkan perhatian mereka,
and you strike from behind.
dan kamu menyerang dari belakang.
This group
Kelompok ini
should be the same unit
seharusnya satuan yang sama
as those cavalrymen earlier.
seperti para prajurit kavaleri tadi.
Handling them won't be a problem.
Menanganinya tidak akan menjadi masalah.
Okay.
Oke.
Is this spot okay?
Apakah tempat ini 괜찮?
Stay low.
Tetaplah merunduk.
Don't let them see you.
Jangan biarkan mereka melihatmu.
Huo...
Itu...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Your pressure points
Titik-titik tekanan Anda
will release in four hours.
akan dirilis dalam empat jam.
[Zhong Xiong, Flying-Trident Guardian] Zhan Zhao, Southern Hero.
[Zhong Xiong, Penjaga Trisula Terbang] Zhan Zhao, Pahlawan Selatan.
Your reputation is well deserved.
Reputasi Anda memang pantas didapatkan.
Along the way,
Di sepanjang perjalanan,
[Zhan Zhao, Southern Hero] we set traps everywhere.
[Zhan Zhao, Pahlawan Selatan] Kami memasang jebakan di mana-mana.
Thousands of elite government riders,
Ribuan pengendara elit pemerintah,
and martial heroes from every corner...
dan para pahlawan bela diri dari setiap penjuru...
With your portrait posted everywhere,
Dengan potretmu yang dipajang di mana-mana,
we chased you for three days straight.
Kami mengejarmu selama tiga hari berturut-turut.
You almost escaped Xiangzhou too.
Kau hampir lolos dari Xiangzhou juga.
I can't help
Aku tidak bisa membantu
but admire you.
tapi aku mengagumimu.
I wondered who it was.
Aku penasaran siapa dia.
So it's Chief Zhong.
Jadi, dia adalah Kepala Zhong.
You know me?
Kamu kenal saya?
Chief Zhong is a legendary figure.
Kepala Zhong adalah sosok legendaris.
Who among martial artists doesn't know you?
Siapa di antara para praktisi bela diri yang tidak mengenalmu?
We're both martial artists.
Kami berdua adalah praktisi seni bela diri.
As long as you hand over that item,
Asalkan Anda menyerahkan barang itu,
I won't make things difficult.
Saya tidak akan mempersulit keadaan.
Handing it over isn't hard.
Menyerahkannya tidak sulit.
I'm just curious
Aku hanya penasaran.
what kind of person
orang seperti apa
could bring the retired Flying-Trident Guardian
bisa membawa Flying-Trident Guardian yang sudah pensiun.
back into the world,
kembali ke dunia luar,
and make him gather his old followers
dan membuatnya mengumpulkan kembali para pengikut lamanya.
to serve so loyally.
untuk melayani dengan sangat setia.
And why would Chief Zhong
Dan mengapa Kepala Zhong
discard a martial artist's honor
mengabaikan kehormatan seorang seniman bela diri
and do such dirty work?
dan melakukan pekerjaan kotor seperti itu?
Hunting down the court's pet
Memburu hewan peliharaan pengadilan
counts as dirty work?
Apakah ini termasuk pekerjaan kotor?
But you...
Tapi kamu...
The great Southern Hero became a lapdog of the court.
Pahlawan besar dari Selatan itu menjadi anjing penjilat istana.
Everyone in the martial world is talking about it.
Semua orang di dunia bela diri membicarakannya.
These days, your reputation
Saat ini, reputasi Anda
isn't much better than mine.
Tidak jauh lebih baik dari milikku.
Enough, Hero Zhan.
Cukup, Pahlawan Zhan.
You're poisoned and dying.
Kamu diracuni dan sekarat.
There's no way you're leaving here alive.
Tidak mungkin kau bisa keluar dari sini hidup-hidup.
Hand over the item.
Serahkan barang tersebut.
You'll suffer less that way.
Dengan begitu, kamu akan lebih sedikit menderita.
If I wanted an easy life,
Seandainya aku menginginkan hidup yang mudah,
I wouldn't have carried it
Aku tidak akan membawanya
all the way here.
sampai ke sini.
You're already at your limit.
Kamu sudah mencapai batas kemampuanmu.
I wonder
Aku penasaran
how many moves you can still block.
berapa banyak gerakan yang masih bisa kamu blokir.
How many?
Berapa banyak?
Try me and find out.
Cobalah dan buktikan sendiri.
Get out.
Keluar.
Guard the barn perimeter.
Jaga sekeliling lumbung.
Don't let him escape.
Jangan biarkan dia lolos.
Yes, sir!
Baik, Pak!
I, Zhong Xiong,
Saya, Zhong Xiong,
have always considered myself a hero.
Saya selalu menganggap diri saya sebagai seorang pahlawan.
I've long wanted to fight the Southern Hero.
Aku sudah lama ingin melawan Pahlawan Selatan.
But now you're badly wounded.
Tapi sekarang kamu terluka parah.
If I win,
Jika saya menang,
it won't feel honorable.
Itu tidak akan terasa terhormat.
No matter how
Bagaimanapun caranya
this battle ends,
Pertempuran ini berakhir,
only the two of us will know.
Hanya kita berdua yang tahu.
Then thank you for your consideration, Chief Zhong.
Kalau begitu, terima kasih atas pertimbangan Anda, Kepala Zhong.
I hope
Saya harap
you won't regret it.
Anda tidak akan menyesalinya.
As expected of the Southern Hero.
Sesuai dugaan dari Pahlawan Selatan.
Even badly injured,
Bahkan jika terluka parah,
you still blocked so many of my attacks.
Anda tetap berhasil memblokir begitu banyak serangan saya.
But...
Tetapi...
if you keep fighting,
Jika kamu terus berjuang,
your injuries and poison
cedera dan racun Anda
will flare up together.
akan kambuh bersamaan.
You could die on the spot.
Anda bisa meninggal di tempat.
Chief Zhong,
Kepala Zhong,
do you really think you've won?
Apakah kamu benar-benar berpikir kamu telah menang?
My trident
Trisula saya
if it moves another inch,
jika bergeser satu inci lagi,
your blood will spill right here.
Darahmu akan tumpah tepat di sini.
What,
Apa,
you think you can fly?
Kamu pikir kamu bisa terbang?
Is that...
Apakah itu...
Soaring Crane Skill?
Kemampuan Bangau Terbang Tinggi?
That's the Ding family's secret art from Songjiang Prefecture.
Itulah seni rahasia keluarga Ding dari Prefektur Songjiang.
How do you know it?
Bagaimana kamu mengetahuinya?
I told you before.
Sudah kubilang sebelumnya.
This battle...
Pertempuran ini...
you'd better not regret it.
Sebaiknya kau jangan menyesalinya.
What an incredible Soaring Crane Skill.
Sungguh keterampilan terbang bangau yang luar biasa.
I, Zhong Xiong,
Saya, Zhong Xiong,
have witnessed a legendary martial art.
telah menyaksikan seni bela diri legendaris.
My life was worth living after all.
Hidupku ternyata layak dijalani.
I underestimated you.
Aku meremehkanmu.
The winner is decided.
Pemenangnya telah ditentukan.
If you want to kill me,
Jika kau ingin membunuhku,
then do it.
Kalau begitu, lakukanlah.
Killing you is easy.
Membunuhmu itu mudah.
But outside this barn,
Namun di luar lumbung ini,
you still have dozens of men.
Anda masih memiliki puluhan orang.
They won't let me go so easily.
Mereka tidak akan membiarkanku pergi begitu saja.
Then what do you want?
Lalu apa yang kamu inginkan?
Past that farm ahead
Lewati ladang di depan sana
is West Bridge Dock.
adalah Dermaga Jembatan Barat.
Once I cross the river,
Setelah aku menyeberangi sungai,
I'll be outside Xiangzhou Prefecture.
Saya akan berada di luar Prefektur Xiangzhou.
Another six miles ahead
Enam mil lagi di depan
and I'll reach Yincheng Town.
dan aku akan sampai di Kota Yincheng.
The Guanghua Army is stationed there.
Tentara Guanghua ditempatkan di sana.
Commandant Meng Kui is a friend of mine.
Komandan Meng Kui adalah teman saya.
He'll send men
Dia akan mengirim orang-orang
to escort me north.
untuk mengantarku ke utara.
With a fast horse,
Dengan kuda yang cepat,
I can reach the capital
Saya bisa mencapai ibu kota.
in less than two days.
dalam waktu kurang dari dua hari.
You want to take me hostage
Kau ingin menyandera aku
and make me escort you there?
dan menyuruhku mengantarmu ke sana?
Not that far.
Tidak terlalu jauh.
Just to the dock.
Hanya sampai ke dermaga.
Move aside.
Minggir.
Chief Zhong,
Kepala Zhong,
don't move recklessly.
Jangan bergerak sembarangan.
Soaring Crane Skill has sealed your meridians.
Kemampuan Bangau Terbang telah menutup meridian Anda.
If you force yourself to break free,
Jika kamu memaksakan diri untuk membebaskan diri,
the backlash will kill you.
Reaksi negatif itu akan membunuhmu.
Relax.
Santai.
I don't plan on dying yet.
Aku belum berencana untuk mati.
If I die,
Jika aku meninggal,
how would I get to see
bagaimana saya bisa melihat
how long your Soaring Crane Skill lasts?
Berapa lama skill Soaring Crane Anda bertahan?
You think taking me hostage
Kau pikir menyandera aku
will get you safely
akan mengantarmu dengan selamat
to the dock and onto a boat?
ke dermaga dan naik ke perahu?
The ones chasing you
Mereka yang mengejarmu
aren't just my men.
Bukan hanya anak buahku saja.
Please let us go.
Tolong biarkan kami pergi.
Please spare my family!
Tolong selamatkan keluargaku!
I'm begging you...
Aku mohon padamu...
[West Bridge Dock]
[Dermaga Jembatan Barat]
Mother!
Ibu!
These arrows
Anak panah ini
are coated with Xiuluo Cult poison.
dilapisi dengan racun Sekte Xiuluo.
Anyone hit dies instantly.
Siapa pun yang terkena tembakan akan mati seketika.
If I were you,
Jika aku jadi kamu,
I wouldn't take another step.
Aku tak akan melangkah lagi.
You're using innocent civilians as hostages?
Anda menggunakan warga sipil yang tidak bersalah sebagai sandera?
These people
Orang-orang ini
could've lived peacefully
bisa hidup dengan damai
at home with their families.
di rumah bersama keluarga mereka.
They're suffering today
Mereka menderita hari ini.
because of you.
karena kamu.
The great Southern Hero
Pahlawan Besar dari Selatan
can really stand by and do nothing?
Bisakah seseorang benar-benar hanya berdiri diam dan tidak melakukan apa pun?
Yan Ziqing,
Yan Ziqing,
the Yunying Sect was once righteous.
Sekte Yunying dulunya adalah sekte yang benar.
Why betray your sect
Mengapa mengkhianati sekte Anda?
and join forces with the Xiuluo Cult?
dan bergabung dengan Sekte Xiuluo?
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
Hand over the item,
Serahkan barang tersebut,
and these people will live.
dan orang-orang ini akan hidup.
Chief Zhong,
Kepala Zhong,
today your Iron Blood Guard
hari ini Pelindung Darah Besi Anda
joined the Xiuluo Cult to stop me here.
Mereka bergabung dengan Sekte Xiuluo untuk menghentikanku di sini.
When rewards are handed out later,
Saat hadiah dibagikan nanti,
I wonder how that'll be divided.
Saya penasaran bagaimana itu akan dibagi.
In my eyes,
Di mataku,
only loyalty and honor matter.
Hanya kesetiaan dan kehormatan yang penting.
Martial world grudges,
Dendam di dunia persilatan,
the rise or fall of the court...
Kebangkitan atau kejatuhan pengadilan...
I don't care about any of it.
Aku tidak peduli dengan semua itu.
If not for repaying a debt,
Jika bukan untuk melunasi hutang,
I'd never work with people like them.
Saya tidak akan pernah bekerja dengan orang-orang seperti mereka.
Back then, Chief Zhong's River Stronghold
Dulu, Benteng Sungai Kepala Suku Zhong
was wiped out by the court,
dihapuskan oleh pengadilan,
but you never harmed the common people.
tetapi Anda tidak pernah menyakiti rakyat biasa.
But now,
Namun sekarang,
the benefactor you serve
dermawan yang Anda layani
has done things
telah melakukan berbagai hal
that completely betray
yang sepenuhnya mengkhianati
everything you stand for.
Segala hal yang Anda perjuangkan.
Chief Zhong,
Kepala Zhong,
are you really going to ignore it?
Apakah kamu benar-benar akan mengabaikannya?
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
don't try to provoke me.
Jangan coba memprovokasi saya.
If you want something from me,
Jika kamu menginginkan sesuatu dariku,
just say it.
Katakan saja.
I want to know...
Saya ingin tahu...
if I save them now,
jika saya menyimpannya sekarang,
will the Iron Blood Guard
akankah Pengawal Darah Besi
side with Mo Dao?
Apakah Anda memihak Mo Dao?
Save them?
Menyelamatkan mereka?
How are you going to do that?
Bagaimana kamu akan melakukannya?
This is a dead end.
Ini jalan buntu.
That's my problem.
Itulah masalahku.
Chief Zhong, just tell me
Ketua Zhong, katakan saja padaku
will they
akankah mereka
or won't they?
atau tidak?
I can't stand
Aku tidak tahan
such despicable tactics.
taktik yang sangat tercela.
Just go save them.
Pergilah dan selamatkan mereka.
The Iron Blood Guard
Penjaga Darah Besi
won't interfere.
tidak akan mengganggu.
But...
Tetapi...
we won't help you either.
Kami juga tidak akan membantumu.
Thank you.
Terima kasih.
Zhan Zhao!
Zhan Zhao!
Can you really bear
Bisakah kamu benar-benar menanggungnya?
to watch all these people die for you?
Menyaksikan semua orang ini mati untukmu?
I won't let them die.
Aku tidak akan membiarkan mereka mati.
Fine.
Bagus.
Let's see
Mari kita lihat
how many you can save!
berapa banyak yang bisa Anda hemat!
Please let us go!
Tolong lepaskan kami!
No!
TIDAK!
Mother!
Ibu!
Please...
Silakan...
Father! Mother!
Ayah! Ibu!
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪Di dunia persilatan ini, teman sejati sangat langka♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪Namun sebagian orang akan berjuang di sisiku♪
♪Across towering mountains♪
♪Melintasi pegunungan yang menjulang tinggi♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪Mengorbankan segalanya demi perdamaian di bawah langit♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪Jika kita menghadapi hidup dan mati bersama, mengapa takut akan jalan sulit di depan?♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪Mengembara di jalan bela diri yang tak berujung ini♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪Melihat suka dan duka dunia berlalu♪
♪Honor still burns within us♪
♪Kehormatan masih membara di dalam diri kita♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪Namun, cinta dan dendam adalah hal yang paling sulit untuk dihindari♪
♪Too tangled to let go♪
♪Terlalu kusut untuk dilepaskan♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪Siapa bilang kesetiaan dan kehormatan tidak bisa berdampingan?♪
♪One swing of the sword ends it all♪
♪Satu ayunan pedang mengakhiri semuanya♪
♪My heart stays true, just as before♪
♪Hatiku tetap setia, seperti sebelumnya♪
♪Right and wrong will reveal themselves♪
♪Yang benar dan yang salah akan terungkap dengan sendirinya♪
♪Why let others decide for us?♪
♪Mengapa membiarkan orang lain memutuskan untuk kita?♪
♪If this journey has no way back♪
♪Jika perjalanan ini tak ada jalan kembali♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪Kalau begitu, tak perlu bersedih♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪Biarkan perahu sendirian membawaku melewati pegunungan♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪Sekilas pandang terakhir, dan awan pun lenyap♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪Bulan yang terang akan menerangi jalanku pulang♪